那么我们首先第一层呢，还是先来做一个模型的效果吧。
就跟我们之前做的那种气流是一样的。
我们拿一个片上来。
这种片就是半片弯的。
好，然后呢我们先调一下它其余的基础。
然后拿一个材质球给它。
那么它的材质球呢，就是这样一个。
一个线状的贴图。
然后呢我们控制它。
它从里向外有一个伸展。
然后遮罩溶解贴图。
这个我们都比较熟悉了。
然后呢我们给它打开这个一次性流动。
我们先来调它这个曲线。
那么同样还是我们把这个例子调到刚出现的时候。
调第一个点。
让它处于一个完全消失的状态。
然后呢在中间来加一个点。
最后消失的部分。
我们把它往后去移动。
看一下它最后会消失在大约什么样的地方。
我们可以先把生命给一点。
那么这个位置实际上是差不多的一个。
好，那么接下来我们再调它其余的一个数值。
那么我们把生命给它缩短一点。
然后呢是它的大小。
它要这样小一点。
然后它主要的一个表现的形式是它的颜色。
那么前面呢我们用一个偏橙一点的红色。
然后后面去到还是我们前面用的那种青色。
颜色会偏深一点。
好呢，是一个这样子。
我们让它有从前向后有一个透明度的变化就可以了。
好，那么这个呢是第一层。
下一层呢我们把前面砸地的时候做的一个气流。
还是一样可以把它复制拿过来。
用它来作为第二层。
我们把它的延迟关掉。
然后颜色呢我们就不变。
好，那么稍微有一点延迟。
就是跟下面那个其实差不多这样一个出现。
只不过也有一个稍微靠里一点。
有一个靠外一点。
好，那么在下一层呢是这样子的一个爆点。
就是光晕。
那么这个我们看一下它的颜色变化。
从橙色红色然后到深的青色。
然后大小变化还是我们之前用的一些这样的效果。
然后它的Shader是最上层的Shader。
然后用的是这样一张爆点。
然后其他的没有什么效果。
这个会比较简单。
好，那么基于这一层呢有了亮之后。
我们再给它加一个暗底。
那么这个暗底也是我们前面用到的一张中间是空的贴图。
就是中间是空的。
它会在中间有一点这个空隙感。
所以中间的那个爆点就会显得更加的亮一点。
然后就是它的这个层级一定要是在最下面的。
好，这个要在它的上边。
好，那么有了这几个基础之后。
我们再给它加一些其他的元素。
那么首先第一个用到的是我们前面做的这个红色的螺旋线的峰。
我们给它直接复制过来。
好。
其实主要到后面我们来做的时候。
大部分用到的都是前面已经出现过的这个元素。
我们把这个拿出来之后呢。
给它换一种环状。
就是全部都是圆形环状的一个模型。
就用一个这样子的模型。
好，那么我们把这个模型给它拿上来。
看一下它现在的这个大小可能不太对。
我们先关掉它的3D尺寸。
我们首先是要先看到这个粒子。
好，然后呢我们再来调。
先把它的大小整体给小一点。
这样比较方便我们后期去找它高度。
好，我们在Z轴这里先给它宽一点。
Z轴给宽了之后。
然后我们再在这里给它一个尺寸的区分。
一个大小的区分。
然后呢这个360度这里呢。
我们让它给到360。
然后这样它就会成一个圆环。
就像包裹它会成为一个球状。
球形。
然后缩短一点它的生命。
这里给它先关掉它的旋转。
改变它的大小缩放，现在太大了。
然后它的形状呢。
我们就是靠摆。
然后另外一个是靠这个随机值。
找到一个好看的效果。
那么首先我们这里先给它改到这个大小缩放。
全部换成线性的。
然后让它由小变大。
一个这样比较快的缩放过程。
然后修改它的发生数量。
那么这个基本上是差不多。
我们只需要找到一个好看的角度
好
然后大家在这里换着找一下
它们俩的大小既不能过于分散
也不能太小
然后我们也可以通过这个
通过这个旋转
来找一个比较稳定的状态
比如这个数值
它可以不是一个360
那么这个也给它一个数值
然后这个也有一个区间
那么这样相较于360度来说
它的形状就会比较稳定
好
那么这个我们暂且先这样
稍微调低一下它的透明度
存在感要小一点
好
那么下一个呢
我们复制刚才做过绿色的这一个
同样也是把它复制下来
这里呢
这里我们只需要发射一个
然后改一下它的
先把位移归零
然后改一下它的大小
给它一个固定的值
好
然后呢
它的
上面这个是它的生命值
然后呢
大小我们给它加大一点
让它稍微宽一些
高度
我们让它低一点
这样它就会比较接近于
一个喇叭的形状
会比较宽
好
颜色呢
让它再稍微深一点
那么颜色变化还是保持这样不动
好
大小变化
我们让它
回到一个
不需要那样子的
3D尺寸的变化
统一大小
就可以了
好
然后呢
最后我们
先整体的调整一下
我们前面
加的这些元素
最后再加一些
小的粒子
那么首先是这个
暗色的部分
给它一个延迟
好
上面第一个
这个气流
我们让它
不要太靠近这个
边缘
如果太靠近边缘
它会有一点
这个
边缘太硬了
好
这个红色的
我们也让它
再去大一点
就
就这个吧
虽然这个也不是特别好
好
那么现在呢
我们给它
再加一个
稍微大一点的光晕
那么刚才这个主要是
橙色系的变化
然后再加上一个
这个
就
就这个吧
虽然这个也不是特别好
好
那么现在呢
我们给它
再加一个
稍微大一点的光晕
那么
刚才这个主要是
橙色系的变化
这个主要是橙色的变化
然后呢
我们把它去掉中间
这个红色的变化
然后呢
让它整体的大小
比以前大
然后给它画一个
稍微
迟一点的这个光晕
那么它的尺寸
这条是哪一个
它的尺寸呢
我们再小一点
有这个大小就差不多了
好
它的透明度
稍微低一点
像它会跟前面的Add
有一个叠加
好
然后呢
我们再加一个扭曲
那么这个扭曲
就是我们前面用的
然后找一个圆形的
拿过来就可以了
好
那么就是一个这样的
扭曲
这个我们前面也用过
好
那么它的数值要设
然后
透明度要稍微低一点
透明度是它一个
扭曲的强度
然后颜色透明
颜色这里只需要透明度的变化
然后淡入淡出
好
那么这些呢
是比较面的东西
接下来我们加这个点
那么首先第一个是我们前面用到的一片树叶
那么这片树叶呢
就让它控制到不要飞得太高
我们给它一个半球性的发射器
然后呢
调这个Z轴，给它压扁一点
好
那么它的范围也要稍微小一点
我们可以去控制它的阻力
我们给它换一个样式
好
数量呢也要更少
那这个我就不换了
换下去就没完没了了
好
那然后呢
数量加完之后
再复制
一个前面的粒子
就是我们这个飞标在出去的时候
周围产生的这个粒子
我们把它拿上来
然后呢
这里给它改成一个小微子
就是我们这个飞标
在出去的时候
周围产生的这个粒子
我们把它拿上来
然后呢
这里给它改成一个小微子
就是我们这个飞标
在出去的时候
这个周围产生的这个粒子
我们把它拿上来
然后呢
这里给它改成一个小微子
我们把它拿上来
然后呢
这里给它改成一次性发射的数量
就算是个
好
然后呢
这里要加上它向外扩散的一个速度
然后修改它的发射器
给它一个这个
还是这个圆头
然后呢
角度给它改成90度
像四周这样去散开
然后呢
这个中性我们也还可以
调大一点
好
其他的呢
不需要太修改
这只需要让它的阻力稍微大一点
不要飞到太远就可以了
好
然后呢
是烟雾
这个里面用到的烟雾会比较多
同样我们也要复制前面出现的这个
还是这个烟雾
给它复制拿过来
那这个
那这个也是一样
这个也是一样
给它改这个
向外发射的速度
好
然后是它的数量
这个数量
这个数量我们可以稍微多一点点
好
然后发射器
这里
让中间稍微小一点
所以它要尽可能的
好
然后发射器
这里
让中间
稍微小一点
所以它要尽可能的
好
发射器
让中间稍微小一点
因为它要尽可能地从比较靠中间的部分去出现
然后角度也给大一点
这个呢我们也可以不用给它曲线
一个固定的值就可以了
好，然后呢是它的一个阻力
好，然后是它的颜色变化
那么还是一样
让它去去掉这个弹入
然后颜色也是从亮一点的颜色
点亮
然后最后往偏暗
它有一个明暗变化
那么这样它这种从中间向四周去扩散的烟雾
它在中间这个部分就会比较亮
然后到外围离中心越远的地方就会越暗
好，它这个透明度还是有一点存在感太强了
这个差不多
这个呢我们可以稍微给它一点大小变化
是一样
不从最小开始，稍微有一点大小变化就可以了
好，那么然后呢我们把这一层给它拿到时间轴上来
找到它出现的一个位置
好，那么现在我们后面的这个飞镖出现就略微有些晚
是同样来调整它一个
还是晚了一些
那么外面的这个时间轴上的这个动画，它的位置是对应的
我们只需要把它挪到这个
下面这个飞镖开始的一个位置
然后点进来
那么现在这个轴的位置就是它动画开始的一个起始帧
好，好，感觉这个出现的节奏是差不多的
只是它后面存在的时间有一点太长了
那么我们让这个飞镖稍微早一点去消失
把它的生命改短
给它短一点
那么里面这些相应的其他的也要生命短一点
按照那个来调就可以了
那么这个飞镖消失了
现在是很突兀啊
一下子没有了
那么这里我们忘记来改它这个融合
我们让它的融合
有一个慢的过程
好
好，然后呢
这些基本上就差不多
接下来我们看一下它这个扩张的节奏
还是这个黄色的部分
扩得有点早的
是它早了
或者是后面的晚了
那么我们比较方便的方法是把后面的
它往前拖一点
那么我们让这个爆点
从这里
稍微前一帧
然后出现
好
然后那么这个飞镖也是一样
大概在这里
然后里面的动画
好
然后现在整体看的话
它这个旋转在后面的效果有一点
就是缓冲的时间不太够
那么我们来调
再调一下它的这个曲线
把后面这个点往下拖
好
那么前面我们也稍微低一点
那么现在呢
这个特效我们完成后，发现这个动作
出现的晚了
那么把这个动作
剪掉一些
然后把它往前拼
这个动作
这个动作实际上是可以根据这个特效的时间来修改的
好
那么我们的爆点差不多是从这一帧开始出现
也就是在这个之前它就要开始这个旋转
那我们再把它往前稍微错一下
好
那么这样呢
大体上就差不多了
接下来中间还有一些小的细节我们再来补全
那么在它最后这里旋转的时候，我们再给它加一个外面这样的效果
嗯
那么这样呢
大体上就差不多了
接下来中间还有一些小的细节我们再来补全
那么在它最后这里旋转的时候，我们再给它加一个外面这样的效果
嗯
像条带一样的封边
那么这里还是用到我们刚才那个
用到我们刚才做这个飞标后面尾巴的这个部分
这个部分
然后复制它的一个材质球
材质球其他的部分我们不动
只是我们在里修改它的一个重复度
我们让重复度回到一乘一的一个状态
然后它就会在这个上面有一个环状的效果
好，然后呢我们来单独看这一层
那么首先先把它生命长度拉长一点
然后这里需要给它算一个延迟
它出现的要稍微晚一点
好
我们先看它的大小
大小变化这里呢
给它一个这样的快速缩放
同样还是不从最小开始
那么这个我们稍微把它调大一点
好，就能看它不从
它最小的时候尽量也是比较靠近外圈的状态
那么这个是它的一个缩放
它主要呢是来靠这个旋转
那么我们给它点开旋转
给它一个曲线
这个曲线我们也给它先
给一个比较高一点的转速
好，然后通过曲线来控制它
首先最后一个点还是一样
我们让它接近于0
而不是完全等于0
这样它不会完全有一个平摆的状态
然后当我们把这个折线拉下来之后
它就会有一个先快后慢的效果
好
好，我们看一下这个部分
没有了之后这个延迟
那么它实际上就是在最外圈产生这样一个很淡的
我们的封环的效果
好，然后我刚才在看的时候发现我们这个
这个方向给它转反了
我们要让它朝那个方向去走
所以我们复制一个
也不是复制
是它这个曲线
曲线方向不对
我们直接把这个曲线调一下就可以了
好
然后呢我们再来加一个这样小的烟雾
因为我们这个在前面的时候有一些这样的
这种实体的烟雾
云朵的形状
那么最后在爆炸这个地方
我们也给它画一种小一点的云朵
好，这个小的形状呢也是前面找的这些
参考里面抠出来的一个小的部分
这个部分就是要像这种，其实也可以
然后这个也可以
好，那它要尽可能地这样去靠近一个圆形
好，那么它也是有两张
一张这个灰色的
然后绿色的这个我们放到前面用
前面这个飞回来的时候
我们还差了一个小的爆点
那么这个灰色的就是放在后面用的
然后这里有一张它的溶解贴图
那么这个溶解的规律
还是我们之前学到的黑的
黑的先溶解，白的后溶解
它就会有这样尾巴转上去的效果
很轻微，不是很明显
稍微有一点就可以了
那么这里我们来先新建一个例子
修改一下这些基础的发射器角度，朝上。
好，然后我们把那个贴图先拿上来。
那么材质的部分呢，
首先贴图是刚才那张灰色的。
因为我们在这里要给它稍微加一点这个
颜色的变化。
然后这里添加了一张遮罩。
那么这个遮罩贴图
就是很明显的黑白灰的变化。
然后呢我们先把它这个开关打开，
不然它这个贴图不是很好。
好，它是一个像这样云朵的形状。
那么这个就是我们画的那张溶解贴图。
然后它是一个像这样云朵的形状。
然后就能看到它在溶解的时候是这样的。
然后我们画的这个是这样云朵的。
然后我们先保持这个溶解不动，
我们先来调一些其他的参数，
然后再回来改这个溶解。
那么最主要的还是它的一点
这些基础的差距。
那么它作为一个烟雾，
还是要一样有比较强的生命速度的差距。
好，然后呢这里也给它一个，
它热气呢还是一样向外，
完全的向外去。
然后把它提上来一点。
然后尺寸。
然后像这种比较实体的云朵呢，
我们尽量让它的尺寸差距不要太大。
不要像我们做其他烟雾的时候，
这个差距给的很开。
那么它如果差距给得太开了之后，
本身它就是这种巨像的、
比较有这种形状的贴图，
然后它的大小差距如果有很开的话，
就会额外显得比较碎。
好。
好，这里给它一个360度的旋转，
像它每一个角度都是不一样的。
然后是发射数量。
同样它是一次性的，
这种我们要稍微给少一点，
有一点能感觉到就可以了。
还是一样，数量太多之后会显得很碎。
好，那接下来呢是它的一个，
我们先来给它添加一个阻力。
我们的速度再稍微快点，
尽量让它去到这个边缘的位置就可以了。
然后颜色变化。
给它一个这种
偏橙点颜色。
好，后面还是青色。
然后呢这个部分，
红色到绿色的这个部分，
前面也说过很多次，
这个颜色是属于灰色的部分，
它会比较显这个颜色脏。
所以我们让它的透明度，
在这一部分的开头就开始这样去透明。
这样它灰色的这个部分
就不会特别的显眼。
然后呢是大小速率。
也是一样稍微有一点
从小到大的过程就可以了。
然后呢这里它稍微的加一点旋转，
旋转我们也给一个曲线，
它后面靠慢一点。
好。
这样子。
最后呢就是它的溶解。
我们溶解给一个普通的直线就可以了。
让它这样向下，
然后到后面才开始
有一个溶解。
差不多是一半这个时间开始。
好。
然后呢我们需要找到一个固定的粒子数值。
这里呢我们也可以让它一次性发射一个，
一个到两个。
然后发射大概三次吧。
间隔稍微有一点点就可以了。
这样它会有一个先后的顺序。
根本就是一次性两个到三个就可以了。
好。
这样它一个烟雾出现的时候，
会稍微的错开一点点。
那么这个我们要找到它的随机值的话，
我们就要单独把它拿上来，
单独地放在时间轴上。
然后在它出现的时候，
在最后开始爆炸的时间里。
好。
然后呢这个我们在这里也给它一个透明度的区间。
然后呢，
这个我们在这里也给它一个透明度的区间。
然后呢。
我们在这里给它一个透明度的区间
然后呢
有的透明度高一点
有的透明度低一点
这样这种实体的不至于太强
然后呢
我们在这里给它一个透明度的区间
有的透明度高一点
这样这种实体的不至于太强
好
最后呢
我们在飞标回来的时间点
大概就是在这个回来的时候
给它加一点小爆点
小爆点会用到这个烟雾
我们直接把前面做的这个烟雾复制
好
然后呢
这里它的阻力不需要
然后颜色保留
大小保留
旋转
旋转也保留
好
那么这里它的上面随机值我们也保留
它的速度我们归到0就可以了
好
然后呢
给它一个发射器
而不是发射器
它的这个随机发射
好
看一下前面我们大概
发了几个飞标
有9个
好
那么这里我们也给它一次性发射一个
发射9次
然后间隔大概0.1秒
好，这样它就会一直出现9个这种小的烟雾
然后这里给它一个球形发射器就可以了
我们把这个球形发射器稍微改大一点
好
尽量的这个范围都出现在人物的身上
但是这个受击点又不至于全部都聚成一团
好
让它有一个技能表现
但是又不是特别明显
然后让这个透明度直接回到最高
好
9个太多的话我们可以改成6个
感觉6个好一点
数字比较吉利
好
那么这个就是它的烟雾
接下来给它里面加一个小爆点光晕
那么这个光晕我们也可以复制前面的
把这个拿下来
然后放到它里面去
那么首先我们先把改好
再把它拿到这个子粒子里面去
首先是看看它的大小和颜色对不对
嗯
差不多
然后这里它的颜色变化
我们让这个红色稍微亮一点
好
然后呢
生命是这样的
然后我们可以把它改好
然后再把它改好
再把它拿到这个
嗯
然后把它改好
再把它拿到这个子粒子里面去
那么首先是看看它的大小和颜色对不对
然后呢
生命比起来再短一点
就是闪烁这样的效果
然后呢
我们把这个子粒子发射器打开
把这个格漏拿到这里来
那么我们再看这个爆点的时候
它每一次出现都会有一个这样的效果
然后上面这个烟雾的大小
我们让它稍微快一点
因为它现在是一个比较缓慢的效果
我们给它中间加一个点
让它有一个比较快的缩放效果
这样的缩放
好
那么它的大小
稍微小一点
好
那么剩下的还有一个呢
我们还是一样把它复制
给它换一个材质球
我们用一个这样的贴图
这样的光束
光刺的爆点
它的大小呢
给它一个从大到小的缩放
然后呢
还是一样
这个大小啊
我们不要太大
小一点
因为这个爆点本身有很多
然后如果太大的话
整个这里就会糊成一团
然后改下它的颜色
这个颜色呢
我们让它从
直接从
变成黄色
前面可以亮一点
然后让它到这个颜色去渐变
像这个透明度我们也可以给它关掉
然后呢
上面给快一点
让它这样一闪而过
然后呢
还是一样
同样的方法把它给到上面的这个粒子里面
好
那么我们还是同样的方法
再给它加一个烟雾和比较弱一点的光晕
首先呢
是一个这样的烟雾效果
烟雾贴图用的还是我们前面的那种
然后呢
它阻力
这就像是让它往上
稍微给了它一个发射器
让它往上这样去飘了一点
所以它添加了一个烟雾
好
那么我们还是同样的方法
再给它加一个烟雾和比较弱一点的光晕
首先呢
是一个这样的烟雾效果
烟雾贴图用的还是我们前面的那种
然后呢
它阻力
这是让它往上
稍微给了它一个发射器
让它往上这样去飘了一点
所以它添加了一个阻力
好
然后这个曲线呢
也相当于下面这个阻力是一个定值
然后这个速度呢
就可以像给这些其他的曲线一样
对这个阻力有一个影响
那么它为1的时候就是影响最强烈的时候
为0的时候就是影响最弱的时候
那么曲线就会让它从一个较强的阻力
然后到较强的阻力
然后呢
颜色的变化跟我们之前的还是一样的
包括它的大小
然后增加了一点它的旋转
那么还是一样
我们把它添加到这个位置
好
那么下一层呢
就是前面我们比较常用的一个光晕
那么其他的效果基本上都是一样的
好
发射数量还是一个
那么这里给它一个黄色红色
然后到青色的颜色变化
那么把它也这样添加进来
好
那么这样我们这个效果就基本上
然后呢我们改一下它们的层级
那么首先是这个最底的负层级
它要在比较上面的位置
好
然后呢
这种光晕
光晕一定是在它的上面的
好
然后呢
这种光晕
光晕一定是在它的上面的
好。
然后呢，
这种光运，
把它也这样添加进来。
好。
那么这样我们这个售机就基本上……
然后呢，
我们修改一下它们的层级。
首先是这个最底下的负层级，
它要在比较上面的位置。
好。
然后呢，
这种……
好。
然后呢，
这种光运，
光运一定是在它的上边的。
那么这个亮的，也是它本来就在最上面，
它也是在上面的。
然后像烟雾这种，它就去到了下面。
然后这个光刺也是一样，
我们把它放到下面的一个位置。
好。
然后我们在做的时候，尽量不要让这个……
第一层级有几个粒子是在同一个位置的。
这样包括我们下面这些，也都会在同一个位置，
这样去出现，
那么会有一个重叠的效果。
好。
那么然后呢，
最后一层我们再给它加一个小的粒子，
就是这个粒子。
那么这个粒子我们复制一个前面爆炸里面的，
就是这样一个。
那么这个我们只需要修改它的数量，
这个数量一定要改少一点。
如果我们一个发射一个这个云朵，触发一次，
那么一个就是三个。
然后我们一共触发六次呢，
就是18个粒子，
在这里会显示比较多。
好。
然后呢，
是一个发射器，
我们的发射器，
直接给它一个球形的发射器。
然后呢，
速度要小一点，
差不多这样一个。
然后它的颜色呢，
我们给它改成从红色到……
然后我们的颜色呢，
我们的颜色呢，
我们给它改成从红色到……
然后我们的颜色呢，
我们的颜色呢，
我给它改成从红色到绿色。
好。
我们的颜色呢，
我们给它改成从红色到绿色。
好。
我们的颜色呢，
我们然后其他的基本上都不用变，
我们只需要把它再挂上来。
然后我们把它再挂上来。
好。
然后我们然后其他的基本上都不用变，
我们只需要把它再挂上来，
它就会有一个这样炸出来的效果。
好。
它如果飞得太远了，
我们可以把这个速度再给小一点。
然后呢，
随机值也是一样，
它这个随机值实际上是靠上面这个去影响的。
好。
然后呢，
然后我们在做第一张的时候，
它那个粒子会有一个比较大的触发问题，
是因为那个……
这里用的是碰撞，
它那个碰撞，
可能有时候就会有一些 Bug。
那么这里我们直接把这个收集拿上来，
把它放在开始回收的这个位置。
好。
那么下面这些元素我们同样也是要把它的拿上来。
然后这些都是这个售机的，我们给它打一个组，
然后把它全部的都给它放在一起。
好。
那么我们这个整个效果就完成了。
最后这个小的烟雾啊，
我们还可以再稍微的调一下，
感觉它有那么一点点的突兀。
给它找一个好看一点的随机值。
这个小的烟雾，还可以再稍微的调一下，感觉它有那么一点点的突兀。
给它找一个好看一点的随机值，这个附属是不行的。
这个我就不找了，就暂时先这样吧，它原来是什么样就是什么样。